0610b0618a22e2171n1_3d-4GFpWxJG-UP2XReyinPQ~
个人简历
简历
基本资料
姓名：张志帅求职意向：Java开发工程师
学历：本科手机号：15132003828
工作经验：4年邮箱：zhishuai.zhang@outlook.com
技术职称：软件设计师（中级职称，管理编号：20190511061500173）
工作经历
2022年11月—2022年12月北京掌帆先机网络科技有限公司
2021年5月—2022年5月北京数势云创科技有限公司
2018年12月—2021年4月北京易达互动教育咨询有限公司
自我评价
1.熟悉软件生命周期，了解敏捷开发，熟悉软件工程，具有良好的文档编写能力
2.积极主动，擅长沟通，责任心强，乐于分享，能够快速适应新环境，融入新团队
3.善于总结与复盘，在CSDN连载原创博客5年多，文章数量240+篇，博客地址：
https://mindartisan.blog.csdn.net/
4.具有一定的英语能力，经常查阅英文官网技术文档，常常通过Stack Overflow以及
GitHub解决问题
5.学习能力较强，经常在极客时间、慕课网学习，并经常浏览博客园、SegmentFault等
优秀网站和技术社区，在职期间考取了软件设计师中级职称
技术技能
1.熟悉Java集合类源码
2.熟练使用Spring、SpringMVC、Spring Boot、MyBatis、MyBatis-Plus、Spring Cloud
等开发框架
3.熟练使用MySQL，SQL  Server等关系型数据库，熟悉MySQL索引、事务，语句调优
4.熟悉Java多线程，熟悉synchronize、volatile、AQS
第1页共5页
个人简历
5.熟练使用Redis非关系型数据库，熟悉其过期策略、持久化、内存淘汰机制等
6.熟悉RabbitMQ消息中间件、Mycat数据库中间件
7.对JVM有初步了解，如类加载机制、内存模型、垃圾回收等
8.熟悉常用设计模式，如单例模式、工厂模式、代理模式等
9.熟悉常用算法及思想，如快速排序、冒泡排序
10.熟悉Nginx反向代理、负载均衡
11.熟悉Linux常用命令
12.熟练使用Git代码管理工具
13.熟悉以Jenkins为核心的持续构建环境的搭建和使用
14.熟练使用Confluence、Coding、禅道、Rational Rose等项目管理工具和建模工具
项目经历
1.旺店通跨境ERP
【技术框架】Spring Boot、SpringMVC、JOOQ、Redis、RocketMQ等
【软件环境】Linux、JDK1.8、Nginx、MySQL5.7、Maven
【开发工具】IDEA、Git、Jenkins
【项目描述】
旺店通是一款专门为电商量身定做的电商ERP系统软件，致力于提供专业的电子商务
ERP解决方案，能全面覆盖线上电商、网店以及线下实体店进销存管理等场景。
通过多平台订单自动处理（自动抓单和补抓订单，避免漏单，系统自动校验库存和拦
截异常订单）、自动选仓选物流（提供超过50种选仓选物流策略，精准选择卖家需要的仓
库和物流，只需一次配置，自动生成系统记忆，解放人力，让专业的人做专业的事）、退
换管理（自动抓取平台退换单，支持售中售后退货、退款不退货和换货等业务场景的在ERP
的集中处理，无需来回切换店铺和平台）提高订单处理效率。
基于货品历史销售表现、采购在途量、可发库存数、缺货量、采购周期、安全库存天数
等因素提供采购建议。通过采购建议，提前做出采购计划，保证计划时效性。并支持1688
一键快速下单支付，提供预计到货时间，在线查看物流轨迹，方便采购跟单，提升运营和
采购部门协同效率。提供发货管理、库存管理等模块，减少库存积压，降低作业复杂度。
提供结算明细、利润报表、结算记录、费用管理模块，让财务核账简单，数据准确。
【技术要点】
采用RocketMQ，实现异步处理
采用Redis分布式锁，解决幂等问题
采用Redis实现缓存机制，减少对数据库IO操作
【职责描述】
作为Java后端开发
第2页共5页
个人简历
负责openapi开发
数据导入优化
优化系统中的长事务
2.智慧供应链
【技术框架】Spring Boot、SpringMVC、MyBatis-Plus、Redis、Spring Cloud Alibaba、
RabbitMQ等
【软件环境】Linux、JDK1.8、Nginx、MySQL5.7、Maven
【开发工具】IDEA、Git、Coding、Jenkins
【项目描述】
智慧供应链系统致力于为国内各大商超解决选品补货的问题，致力于打造一个高性能、
高可用、高扩展性的智慧供应链系统，分为用户中心、智慧选品、智能补货三大部分。
智慧选品平台通过整合内外部数据，搭载智能算法内核和深厚算力，构建出了对商品
生命周期管理的智能决策工具，为运营人员决策提供数据支持，提高决策有效性和效率。
提供了品类规划、店群管理、新品引入、分档汰换等功能。有着更全的场景支持、更科学
的理论、更多元的数据、更简单的操作，让选品过程高效，让选品结果科学。
智能补货平台提供了多业务的补货场景、多样化的补货算法模型，充分利用外部数据，
生成科学的补货推荐量和建议动作。只需通过配置商品补货类型、模型及其参数、陈列量，
系统便可在第二天给出相应的建议补货量，并可人工干预确定，最后下传补货单。
该项目采用完全的前后端分离开发模式，前端使用Vue，后端以Spring Cloud Alibaba
为基础，应用Nginx作为反向代理服务器，使用Redis作为缓存，降低MySQL服务器的压
力，同时使用Jenkins和Git进行前后端的持续化集成，解放了人工。
【技术要点】
采用Nacos作为配置中心和注册中心
采用RabbitMQ，实现解耦与重试机制
采用Redisson分布式锁，解决幂等问题
采用Redis实现缓存机制，减少对数据库IO操作
采用Spring  Event+RabbitMQ，实现算法、后端、大数据协同
采用自定义线程池+异步的方式，保存补货系统中各类日志
【职责描述】
作为Java后端开发
负责Subsidiary插件开发
负责智能选品新品排行、关注相关开发
负责智能选品新品引入中分档开发
基于桥接模式优化补货告警业务
在组内进行Sharding-JDBC分享
3.PCP
【技术框架】Spring Boot、SpringMVC、MyBatis-Plus、Redis、RabbitMQ、Spring Cloud
第3页共5页
个人简历
Alibaba等
【软件环境】Linux、JDK1.8、Nginx、MySQL5.7、Maven、Zabbix
【开发工具】IDEA、Confluence、Git、禅道
【项目描述】
PCP致力于为国内各大高校提供全方位的一体化信息管理服务平台。相对于传统的教
务管理平台，我们更注重平台化建设，人性化设计，提升用户的体验。
本系统致力于打造一个高性能、高可用、高扩展性的高校云平台，分为前台网站和后
台管理两部分。前台主要提供在线考试功能，后台提供用户管理、课程管理、考试管理、
监考管理、成绩管理等一系列核心功能。在迭代中，扩展出随堂小练、体测、图书馆等系
统，覆盖了智慧教学、教育管理等教环境，极大的提高了高校教学效率。
该项目采用完全的前后端分离开发模式，前端使用Vue，后端以Spring Cloud Alibaba
为基础，应用Nginx作为反向代理服务器，使用Mycat作为数据库中间件，降低了高并发
情况下服务器的压力，同时使用Jenkins和Git进行前后端的持续化集成，解放了人工。
【技术要点】
采用XXL-JOB实现定时任务调度
采用Redis实现缓存机制，减少对数据库IO操作
采用Redisson分布式锁，解决开考时重复抽卷的问题
采用RabbitMQ实现抢课功能，达到了削峰和异步的目的
采用MySQL集群进行读写分离，减轻对数据库压力
使用Mycat进行分库，一个租户一个物理上独立的数据库
使用自定义线程池以及CountDownLatch进行任务拆分和多线程执行
【责任描述】
作为Java后端研发
负责在线考试功能开发
负责考评服务中的抽题模块开发
参与抢课、下载考生试卷功能优化开发
组内进行常用线程池分享
4.福道云绩效系统
【技术框架】Spring Boot、SpringMVC、MyBatis-Plus、Redis、Swagger等
【软件环境】Linux、JDK1.8、Nginx、MySQL5.7、Maven、FastDFS
【开发工具】IDEA、Git、禅道、Confluence
【项目描述】
该系统是一个管理企业绩效的项目，采用分布式系统框架，整个系统包括核心积分模
块、考勤模块、红包活动模块、数据分析等，主要功能包含对员工每日得分的问卷调重，
积分活动，自由加分等功能。宗旨在于建立一个良好的企业文化氛围，激发员工积极性。
使用Spring Boot进行开发，大大提高了开发效率，使用Spring Cloud实现服务治理
（Config作为分布式配置中心，Eureka实现服务注册发现，Feign进行服务间调用）
第4页共5页
个人简历
【技术要点】
采用Config集群实现配置中心
采用Eureka集群实现服务的注册和发现
采用Feign消费服务，并通过Ribbon实现负载均衡
采用Redis做分布式缓存以及积分红包雨的实现
【责任描述】
编写后端接口规范文档、新人须知等文档
组内分享MySQL数据库调优
活动模块的代码实现
参与性能优化，合理使用Redis、XXL-JOB完成相应功能
5.卓脑
【技术框架】Spring Boot、SpringMVC、MyBatis、Redis、Swagger等
【软件环境】Linux、JDK1.8、Nginx、MySQL5.7、Maven
【开发工具】IDEA、Git、禅道、Confluence
【项目描述】
该系统是一款轻量级且快速开发的团队讨论系统。主要以头脑风暴法为核心理念，通
过创建头脑风暴等讨论活动，使得小组进行思维碰撞，彰显才能。系统的主要功能模块包
括：登录、班课、头脑风暴、评论、点赞和积分奖励等等。适用场景多种多样，既可以用
于学校课堂中师生之间的学习讨论，提供多层级嵌套的递进式问题讨论模式，为教师合理
并有条理的安排课程内容起到很好的辅助作用，对于表现优秀的成员可以进行奖励；也可
以用于公司中团队内部的讨论，在规定时间内对于特定话题快速产生灵感，并且对于好的
想法可以进行评论和点赞，增加互动感，同时可以激发参与者的创造力。
【技术要点】
使用Redis进行页面初始数据缓存
采用RabbitMQ实现异步通信
采用XXL-J0B实现分布式任务调度
【责任描述】
参与前期需求分析、数据库设计等工作
后端开发接口文档设计
利用禅道进行项目管理
分享阿里巴巴开发规范
致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会与您共事！
第5页共5页